# Fryzjer-korona

Głównym zadaniem aplikacji jest umawianie się online na wizyty w zakładzie fryzjerskim. Program dostosowany jest do dwóch typów użytkowników: gościa i zalogowanego użytkownika. Różnica pomiędzy nimi polega na tym, że gość może przejrzeć dostępne terminy, a zalogowany użytkownik zarezerwować wizytę.

Projekt został wykonany głównie w języku PHP (wersja 8.2.4), gdyż jest on uznawany za jeden z najbezpieczniejszych języków programowania, dzięki temu, że posiada wbudowane zabezpieczenia chroniące przed wirusami i złośliwym oprogramowaniem, a także chroni strony internetowe przed typowymi zagrożeniami. Dodatkowo jest on szybki i wydajny, szczególnie w małych aplikacjach takich jak nasza. W parze z językiem PHP wykorzystaliśmy serwer Apache (wersja 2.4.56), ponieważ jest on otwartym i darmowym oprogramowaniem serwera HTTP, współpracującym z wieloma językami programowania w tym właśnie PHP.  Jednocześnie jest on obecnie powszechnie stosowany i wykorzystywany przez wielu hostingodawców na świecie uruchamiających strony internetowe i aplikacje, a także jest dostępny na wielu systemach operacyjnych. Do przechowywania danych wykorzystaliśmy system bazodanowy MySQL (wersja 15.1). Wybraliśmy go ze względu na jego szeroką pule możliwości oraz skalowalność, która idealnie znajdzie swoje zastosowanie w przypadku chęci rozbudowy bazy o dodatkowe informacje w przyszłości. Do uruchomienia serwera Apache oraz systemu MySQL wykorzystaliśmy program XAMPP3.3.0, gdyż stanowi on wieloplatformowy i zintegrowany pakiet złożony z: bazy danych MariaDB 10.4.28 (kompatybilnej z MySQL), serwera WWW oraz interpreterów. Inaczej mówiąc został on wykorzystany przez nas, gdyż posiada on wbudowane wszystkie funkcje, które były niezbędne do wykonania tego projektu.
Aplikacja opera się również o kaskadowe arkusze stylów CSS, które pozwalają sformatować stronę pod względem jej wyglądu, poprzez przechowywanie reguł zmieniających domyślne ustawienia elementów stron internetowych takich jak: czcionka, kolory, rozmiar tekstu lub rozmieszczenie elementów na stronie. Ostatnim wykorzystanym przez nas narzędziem jest język JavaScript, gdyż pozwala on na tworzenie interaktywnych elementów na stronach internetowych do bezpośredniej interakcji bez konieczności ponownego załadowania strony. To właśnie powszechne zastosowanie JavaScript do dynamicznego modyfikowania HTML i CSS wpłynęło na wykorzystanie przez nas tego języka.
